Вкатываемся в ангельский без репетиторов

mandalor.jpg

Привет, {{ username }}!
Добро пожаловать в очередную статью про изучение английского.

Постараюсь наиболее емко описать свой опыт самостоятельного постижения языка от A1 до B2 за 1-2 года.
Информация релеванта для технарей 25+ лет, однако подойдет для широкого круга читателей.

levels.jpg

Мнение автора субъективно.
Представленные материалы, инструменты и best practices помогут вам в базовом изучении языка,
однако не смогут подготовить к TOEFL, релокейту, чтению классической литературы и т.п.



-> Почему репетиторы не нужны? (и ответ не связан с социальной тревогой)

* Ответ первый, методолический.
С учетом качества учебных материалов от Гарварда и Кембриджа, лучшее, что может средний репетитор -
просто вести последовательно по книжке, давать фитбек по ошибкам и вносить интерактив.

* Ответ второй, тайм-менеджменский.
По моему опыту качество коммуникации на онлайн занятиях ощутимо снижается.
Дело не только в возможных проблемах со связью, но и в микрозадержках, рисовании на электронной доске, использования браузера и т.п.
Добавьте к этому, что вы должны постоянно синхронизировать свой график с другим человеком.

* Ответ третий, корыстно-шекельный.


Основная сложность в изучении английского в относительно зрелом возрасте - это не сложные времена
и не тысячи новых слов, а сбалансированное и эффективное внедрение учебы в daily routine.
Переход на один уровень выше занимает от 3 до 6 месяцев непосредственных ежедневных занятий в зависимости
от вашей загруженности, мотивации, склонности к перегоранию и способности усваивать информацию.


This is the way


-> Учебная литература:


* English File от A1 до B2

Полноценный классический курс от Оксфорда. Каждый уровень состоит из двух книг, каждая книга из юнитов.

Student's Book - теория, словарь, задания на прослушивание.
Задания на разговор практикуются вслух со своей Тульпой.

Workbook - повторение тем из Student's book, больше заданий на письмо.

Выполнение одного юнита занимает около 40 минут.
В день выполняется один юнит, чередуя книги.
То, что запомнилось плохо, сохраняется отдельно и повторяется по кривой Эббингауза.


* English Grammar In Use (Red - A2, Blue - B2)

Состоит из теории и заданий на письмо, структурированных по темам.
Выполняется после соответствующего уровня English File в тех юнитах, где чувствуется неуверенность.
Дополняется прослушиванием и монологами в приложениях.



-> Приложения:

* Habit Tracker
Инструмент для внедрения ежедневных полезных привычек.

* Duolingo
Наиболее функционально полное и качественное приложение, дополняющее учебную литературу.
Задания на письмо с определенного уровня можно выполнять с помощью голосового ввода.

* EWA
Аналог Duolingo с более сырым материалом.
Преимущества: задания на прослушивание с вырезанными сценами из фильмов и сериалов, обширная библиотека адаптированной литературы.

* Reverso context
Удобный переводчик слов с возможностью создания карточек для повторения.

* Oxford words
Наиболее часто употребляемые слова по уровням.
Продуктивным для запоминания и переноса из пассивного словаря в активный мне показался следующие методы:
Объяснение знакомых слов через другие термины на английском и придумывание нескольких предложений с примером употребления.

* ELSA
Приложение для постановки артикуляции с видео-уроками и заданиями.
AI на сложном уровне довольно суров, take it easy.

* ChatGPT
https://habr.com/ru/post/705418/


-> Окружение и развлечения

Переведите все свои устройства на английский язык.
Если используете поисковик, то сначала поищите информацию на английском.

Ищите альтернативы того, что вы обычно потребляете на русском.
Ничего страшного, если вы не поймете предложение в книге или пропустите целый абзац в сериале.
Узнать несколько новых слов полезно, но не нужно превращать удовольствие от досуга в работу переводчика.

-> Стендап
* Луи Си Кей (и его прекрасный сериал Луи)
* Ричард Херринг
* Стюарт Ли
* Билли Коннолли
* Дилан Моран (осторожно, британский акцент)

-> Подскасты и видео
* Joe Rogan Experience
* Casual Explained
* CS50

-> Литература

Проблема заключается в том, что по началу новые для вас интересные книги получится читать только
в примитивном адаптированном виде.
Впрочем, это не аксиома - зачастую в современной нон-фикшн литературе довольно простой слог.

Решение 1: подбор из области, которую вы хорошо знаете.
Computer Science, Python, SQL, посты на Reddit.

Решение 2: перечитать на английском то, что вы читали в переводе ранее.
Серия аудиокниг по Гарри Поттеру в исполнении британца Стефана Фрая.


-> Как научиться разговаривать
«Чтобы научиться плавать в реке Янцзы, нужно плавать в реке Янцзы»

По завершению уровня A2 нужно начинать ходить в speaking clubs.
Поначалу будет неловко, но со временем вы научитесь получать от этого удовольствие, познакомитесь с новыми людьми и сильно
бустанете прогресс.
Если нервничаете, то есть следующий лайфхак: на Авито есть множество репетиторов с бесплатным первым занятием, которое
можно использовать как мок-интервью.

-> Несколько клубов, если вы в Питере
* Blah Blah Club
* Маяковка
* Коворкинг Просто

Также есть возможность языковой практики с native speakers.
Пример можно прочитать в отличной статье.

Делитесь своими подходами в комментариях!
Спасибо за уделенное время!

goodluck.jpg