Вкатываемся в ангельский без репетиторов

Привет, {{ username }}!
Добро пожаловать в очередную статью про изучение английского.

Постараюсь наиболее емко описать свой опыт самостоятельного постижения языка от beginner до intermediate за 1-2 года.

Мнение автора субъективно.
Представленные материалы, инструменты и best practices помогут вам в базовом изучении языка,
однако не смогут подготовить к TOEFL, релокейту, чтению Шекспира в оригинале и т.п.



-> Почему репетиторы не нужны? (и ответ не связан с социальной тревогой)

* Ответ первый, методолический.
С учетом качества учебных материалов от Гарварда и Кембриджа, лучшее, что может средний репетитор -
просто вести последовательно по книжке, давать фитбек по ошибкам и вносить интерактив.

* Ответ второй, тайм-менеджменский.
По моему опыту качество коммуникации на онлайн занятиях ощутимо снижается.
Дело не только в возможных проблемах со связью, но и в микрозадержках, рисовании на электронной доске, использования браузера и т.п.

* Ответ третий, корыстно-шекельный.


Основной сложностью в изучении английского в относительно зрелом возрасте - это не сложные времена
и не тысячи новых слов, а сбалансированное и эффективное внедрение учебы в daily routine.


This is the way

-> Учебная литература:

* English FIle от A1 до B2

* English Grammar In Use (Red - A2, Blue - B2)


-> Приложения:

* Habit Tracker

* Duolingo

* EWA

* Reverso context

* Oxford words

* ELSA

* ChatGPT


-> Окружение

-> Как научиться разговаривать
«Чтобы научиться плавать в реке Янцзы, нужно плавать в реке Янцзы»
